… So I have attended to some people individually, but not to all; and I would like to attend to some of them later on once we have…
... Vì vậy Ta đã gặp riêng một số người, nhưng không phải tất cả; và Ta muốn gặp một vài người trong số họ sau khi chúng ta đã...
Please be seated.
Xin mời ngồi.
Hello! I didn't see you last night.
Chào con! Tối qua Ta không thấy con.
So now the time has come for us to say goodbye to all of you.
Vậy là đã đến lúc chúng ta phải nói lời tạm biệt với tất cả các con.
And you have to realize how important it is for us to get Sahaja Yoga settled in America.
Và các con phải nhận ra tầm quan trọng của việc chúng ta đưa Sahaja Yoga ổn định ở Mỹ.
And that is why from everywhere people have arrived to work it out.
Và đó là lý do tại sao mọi người từ khắp nơi đã đến đây để thực hiện điều đó.
Now the Americans have to realize their responsibility.
Bây giờ người Mỹ phải nhận ra trách nhiệm của họ.
I think they have a problem like this: if they have not been to any guru, they have not been anywhere, they have not met anyone like that, then they are not willing to listen to us in any case.
Ta nghĩ họ có một vấn đề như thế này: nếu họ chưa từng theo một đạo sư nào, chưa từng đi đâu, chưa từng gặp ai như vậy, thì trong bất kỳ trường hợp nào họ cũng không sẵn lòng lắng nghe chúng ta.
If they have been to some guru, still they are not willing to listen to you.
Nếu họ đã theo một đạo sư nào đó, họ vẫn không sẵn lòng lắng nghe các con.
Now, if they have suffered with some guru, then only there's a little thing by which you can creep into their minds.
Bây giờ, nếu họ đã đau khổ với một đạo sư nào đó, thì đó là một chút cơ hội để các con có thể len lỏi vào tâm trí họ.
If they have suffered.
Nếu họ đã đau khổ.
Otherwise they are not willing to listen to us.
Nếu không thì họ không sẵn lòng lắng nghe chúng ta.
Under these circumstances rather difficult to work here, very difficult.
Trong những hoàn cảnh này, làm việc ở đây khá khó khăn, rất khó khăn.
Americans, I have found to be the most difficult people to handle.
Người Mỹ, Ta thấy là những người khó đối phó nhất.
And… the gurus who are false are very successful because, you see, they are very… they appeal to you in a very shallow way, and if… that appeal is so attractive that people get enamored with it and they get lost.
Và... những đạo sư giả mạo rất thành công bởi vì, các con thấy đấy, họ rất... họ thu hút các con một cách rất hời hợt, và nếu... sự thu hút đó hấp dẫn đến mức mọi người bị mê hoặc và lạc lối.
But once they start suffering, then they start thinking about it, and they think that all this kind of junk is of no use.
Nhưng một khi họ bắt đầu đau khổ, họ bắt đầu suy nghĩ về điều đó, và họ nghĩ rằng tất cả những thứ rác rưởi này đều vô ích.
But otherwise they go on collecting junks, and quite a lot of junk they collect.
Nhưng nếu không, họ cứ tiếp tục thu thập những thứ rác rưởi, và họ thu thập khá nhiều rác rưởi.
Moreover, when they start shifting from one guru to another also, there's a problem.
Hơn nữa, khi họ bắt đầu chuyển từ đạo sư này sang đạo sư khác cũng có vấn đề.
Because they sufficiently do not suffer from one person, so they go to another and suffer from like that; they go on collecting from everyone some sort of a suffering.
Bởi vì họ không đau khổ đủ với một người, nên họ đến với người khác và cũng đau khổ như vậy; họ cứ thế thu thập từ mỗi người một loại đau khổ nào đó.
And ultimately they end up as a suffered personality, you see, "les miserables".
Và cuối cùng họ trở thành một nhân cách đau khổ, các con thấy đấy, "những người khốn khổ".
So I would request you, all of you, to have patience with them.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con, tất cả các con, hãy kiên nhẫn với họ.
You have to have tremendous patience; otherwise at the very outset you might give up so many people.
Các con phải có sự kiên nhẫn phi thường; nếu không ngay từ đầu các con có thể đã từ bỏ rất nhiều người.
So you have to have patience — this is their background.
Vì vậy, các con phải kiên nhẫn - đó là hoàn cảnh của họ.
Because all the gurus have come here and they're stationed here.
Bởi vì tất cả các đạo sư đã đến đây và họ đóng đô ở đây.
You see, their operation has been very deep-seated.
Các con thấy đấy, hoạt động của họ đã ăn sâu bén rễ.
They have come here and stationed here.
Họ đã đến đây và đóng đô ở đây.
Others are just… other countries they just visit, but here they are stationed.
Những người khác chỉ... những quốc gia khác họ chỉ đến thăm, nhưng ở đây họ đóng đô.
So, their operations are on, and we have to be rather careful.
Vì vậy, hoạt động của họ vẫn đang diễn ra, và chúng ta phải khá cẩn thận.
Not to feel upset or to give them up in our disgust.
Không nên cảm thấy khó chịu hay từ bỏ họ trong sự chán ghét của chúng ta.
Because they are seekers, and of very high quality seekers.
Bởi vì họ là những người tìm kiếm, và là những người tìm kiếm chất lượng rất cao.
Only they have to touch their depth.
Chỉ là họ phải chạm đến chiều sâu của mình.
If they teach… if they learn how to touch that depth, you'll be amazed that they may prove to be very great Sahaja Yogis.
Nếu họ dạy... nếu họ học được cách chạm đến chiều sâu đó, các con sẽ ngạc nhiên rằng họ có thể trở thành những Hành giả Sahaja vĩ đại.
So you have to be only careful on this point that they are shallow.
Vì vậy, các con chỉ cần cẩn thận về điểm này là họ rất hời hợt.
And they have to be settled down by giving realization to them.
Và họ cần được ổn định bằng cách trao cho họ sự khai ngộ.
Their concentration is very poor.
Sự tập trung của họ rất kém.
And you have to put them towards their Kundalini.
Và các con phải hướng họ về Kundalini của họ.
Ask them to put attention to their Kundalini instead of their Sahasrara.
Hãy bảo họ đặt sự chú tâm vào Kundalini của họ thay vì Sahasrara.
Let them put their attention to their Kundalini first of all.
Trước hết, hãy để họ đặt sự chú tâm vào Kundalini của họ.
Because at Sahasrara, it's just the blossoming; but if the Kundalini is so weak, it won't rise, and there will be… might be one or two threads coming up and again dropping down.
Bởi vì ở Sahasrara, đó chỉ là sự khai nở; nhưng nếu Kundalini quá yếu, nó sẽ không đi lên, và sẽ có... có thể một hoặc hai sợi đi lên rồi lại đi xuống.
So the practical question is that how to make them deep seekers.
Vậy câu hỏi thực tế là làm thế nào để họ trở thành những người tìm kiếm sâu sắc.
So ask them to pay attention to their Kundalini — as a mother.
Vậy hãy bảo họ chú tâm đến Kundalini của họ — như một người mẹ.
Ans ask them to request the Mother Kundalini to rise.
Và bảo họ thỉnh cầu Mẹ Kundalini đi lên.
That She is the Mother and She has to rise.
Rằng Bà là Mẹ và Bà phải đi lên.
And then the spirit.
Và sau đó là spirit.
And last of all the Sahasrara.
Và cuối cùng là Sahasrara.
Otherwise it won't work out.
Nếu không thì sẽ không hiệu quả.
This is what I have found out with so many people who came to see us in the program.
Đây là điều Ta đã nhận thấy ở rất nhiều người đã đến gặp chúng ta trong chương trình.
Of course, there are some deeper ones also, and they get to Sahaja Yoga in no time, but on the average, what I… My feeling was that they are not yet aware.
Tất nhiên, cũng có một số người sâu sắc hơn, và họ đến với Sahaja Yoga ngay lập tức, nhưng nhìn chung, điều Ta... cảm nhận của Ta là họ vẫn chưa nhận biết được.
And they don't understand that experience is not the same as the… what we call the bodha, means the experience of the knowledge, or the knowledge of awareness, or knowledge that can be understood through our awareness.
Và họ không hiểu rằng kinh nghiệm không giống như... cái mà chúng ta gọi là bodha, nghĩa là kinh nghiệm về tri thức, hay tri thức về sự nhận biết, hay tri thức có thể được hiểu thông qua sự nhận biết của chúng ta.
They think that if there's somebody can give them a… just a push or a sensation in the body, then that person is something great.
Họ nghĩ rằng nếu có ai đó có thể cho họ một... chỉ một cú đẩy hay một cảm giác trong cơ thể, thì người đó là một người vĩ đại.
So they are to be told that it has to become your knowledge, it has to become a part and parcel of your awareness.
Vì vậy, họ cần được cho biết rằng nó phải trở thành tri thức của các con, nó phải trở thành một phần không thể thiếu trong sự nhận biết của các con.
Otherwise every… such things are of no use.
Nếu không thì mọi... những điều như vậy đều vô ích.
The another thing is that they talk of big things.
Một điều nữa là họ nói về những điều lớn lao.
Like, they will say that God is love, so everybody is love.
Ví dụ, họ sẽ nói rằng Thượng đế là tình yêu, vậy nên mọi người đều là tình yêu.
And this will be a very common thing you'll be facing.
Và đây sẽ là một điều rất phổ biến mà các con sẽ phải đối mặt.
Then you have to ask them: "What about Hitler?"
Khi đó các con phải hỏi họ: "Thế còn Hitler thì sao?"
Then they'll understand that there are satanic forces, as well as there is divine Love.
Khi đó họ sẽ hiểu rằng có những thế lực ma quỷ, cũng như có Tình yêu thiêng liêng.
If you just say, "All right, God is love, everybody is love, so go and ask a snake to bite you."
Nếu các con chỉ nói, "Được thôi, Thượng đế là tình yêu, mọi người đều là tình yêu, vậy hãy đi và bảo một con rắn cắn bạn đi."
Because they do not have discrimination, that's why they come out with such theories.
Bởi vì họ không có sự phân định, đó là lý do tại sao họ đưa ra những lý thuyết như vậy.
If they had sense of discrimination, they would not talk like this.
Nếu họ có khả năng phân định, họ sẽ không nói như vậy.
So this is another great talk I hear from everyone, that there is Divine in everyone.
Vậy đây là một câu chuyện lớn khác mà Ta nghe từ mọi người, rằng có Đấng Thiêng liêng trong mỗi người.
But how far you can stand them, how far you can bear them, and how far you can raise the Divine is not your problem.
Nhưng các con có thể chịu đựng họ đến đâu, các con có thể chịu đựng họ đến mức nào, và các con có thể nâng Đấng Thiêng liêng lên đến mức nào không phải là vấn đề của các con.
You cannot do it.
Các con không thể làm được điều đó.
You have no powers to do it.
Các con không có sức mạnh để làm điều đó.
On the contrary, you'll be lost trying to do that, playing with it.
Ngược lại, các con sẽ bị lạc lối khi cố gắng làm điều đó, khi đùa giỡn với nó.
Thirdly, they cannot understand that you cannot pay, or you cannot have a business, or you cannot depend on the earnings of your God's work for your living.
Thứ ba, họ không thể hiểu rằng các con không thể trả tiền, hoặc các con không thể kinh doanh, hoặc các con không thể phụ thuộc vào thu nhập từ công việc của Thượng đế để kiếm sống.
You have to have your own living… but for your livelihood you have to do something else, not God's work.
Các con phải có cuộc sống của riêng mình... nhưng để kiếm sống, các con phải làm việc khác, không phải công việc của Thượng đế.
This is the point which is very important; must be put into their heads properly.
Đây là điểm rất quan trọng; phải được đưa vào đầu họ một cách đúng đắn.
And if you can manage that, then they will understand.
Và nếu các con có thể làm được điều đó, thì họ sẽ hiểu.
Because to talk to them is also impossible: they have barriers after barriers.
Bởi vì nói chuyện với họ cũng là điều không thể: họ có hết rào cản này đến rào cản khác.
So it's… has been a very great experience for Me because this time, first time in America in these three visits, I've really got people who are solidly placed, as far as Sahaja Yoga is concerned.
Vì vậy, đó... là một trải nghiệm rất tuyệt vời đối với Ta bởi vì lần này, lần đầu tiên ở Mỹ trong ba chuyến thăm này, Ta đã thực sự có được những người có vị trí vững chắc, trong Sahaja Yoga.
And I'm very happy and I'm very proud for all those who have come to the seminar and have learned so much about Sahaja Yoga.
Và Ta rất vui và rất tự hào về tất cả những ai đã đến buổi hội thảo và đã học được rất nhiều về Sahaja Yoga.
If you have any questions or any problems — personal, or impersonal, or general — you must wright to Me.
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi hay vấn đề nào - cá nhân, không cá nhân, hay chung chung - các con phải viết thư cho Ta.
To Gavin's address or to Surbiton.
Đến địa chỉ của Gavin hoặc đến Surbiton.
Best is Gavin's address, so I get the letters.
Tốt nhất là địa chỉ của Gavin, để Ta nhận được thư.
And even if I don't send you the answer, never think that I've not answered.
Và ngay cả khi Ta không gửi câu trả lời cho các con, đừng bao giờ nghĩ rằng Ta đã không trả lời.
You'll find the answer always ready for you.
Các con sẽ luôn tìm thấy câu trả lời sẵn sàng cho mình.
You just you have to bring it to My notice if you want to bring something to My notice.
Các con chỉ cần cho Ta biết nếu các con muốn Ta chú ý đến điều gì đó.
And it will be very effective.
Và nó sẽ rất hiệu quả.
Why is he crying?
Tại sao thằng bé lại khóc?
Bhima! Bhima!
Bhima! Bhima!
Why do you cry? Why…
Tại sao con khóc? Tại sao…
All right, come here. Come here, come here.
Được rồi, lại đây. Lại đây, lại đây.
What happened?
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Such a sweet thing like you, why are you crying, there is no need for you to cry.
Một đứa trẻ ngọt ngào như con, tại sao con lại khóc, không có lý do gì để con phải khóc cả.
Bhima! Aaa! Now smiling. So sweet.
Bhima! Aaa! Giờ thì cười rồi. Thật ngọt ngào.
I think he wanted to come to Me.
Ta nghĩ thằng bé muốn đến với Ta.
They all do like that.
Tất cả chúng đều như vậy.
Come along. Bhima! Come, come, what happened.
Lại đây nào. Bhima! Lại đây, lại đây, chuyện gì đã xảy ra vậy.
What happened, what happened?
Chuyện gì đã xảy ra, chuyện gì đã xảy ra?
No, no, no, no, no. No, no, take him, take him, take him.
Không, không, không, không, không. Không, không, bế nó đi, bế nó đi, bế nó đi.
All right, all right, [].
Được rồi, được rồi, [].
What's the matter? I thought you wanted to come to Me.
Có chuyện gì vậy? Ta tưởng con muốn đến với Ta.
Ah? What has happened?
Ah? Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Now take the milk. Come along, take the milk.
Giờ thì uống sữa đi. Lại đây, uống sữa đi.
Aha! Yes! You wanted to sit there.
Aha! Phải rồi! Con muốn ngồi ở đó.
All right. They are wonderful.
Được rồi. Chúng thật tuyệt vời.
Now, I have some photographs to be given to you.
Bây giờ, Ta có một vài tấm ảnh để tặng các con.
Those who want can come forward.
Ai muốn thì có thể tiến lên phía trước.
Now, have you any questions, anyone of you?
Bây giờ, có ai trong các con có câu hỏi nào không?
YOGI: Mother, if there's any proof that bhoots cause problems, he's got blisters coming up from his hands now.
HÀNH GIẢ: Thưa Mẹ, nếu có bất kỳ bằng chứng nào cho thấy bhoot gây ra vấn đề, thì bây giờ tay anh ấy đang nổi mụn nước.
Absolutely the negativity coming out.
Chắc chắn là tiêu cực đang thoát ra.
SHRI MATAJI: Really?
SHRI MATAJI: Thật sao?
[]
[]
Which hand?
Tay nào?
That's all right?
Ổn rồi chứ?
Still hurts? YOGI: It still… still…
Vẫn còn đau à? HÀNH GIẢ: Vẫn... vẫn...
SHRI MATAJI: Bring some lemons please. Put a lemon on your left side.
SHRI MATAJI: Làm ơn mang một ít chanh đến đây. Đặt một quả chanh ở bên trái của con.
Better? All right? Better?
Tốt hơn chưa? Ổn chứ? Tốt hơn chưa?
Better.
Tốt hơn rồi.
Just now, just let them be, the lemons will absorb.
Cứ để đó, cứ để chúng như vậy, chanh sẽ hút hết.
It's already better now, but still, it will be…
Bây giờ đã tốt hơn rồi, nhưng vẫn, nó sẽ...
See, horrible things. Now just see for yourself: "God is love", and this is "love".
Thấy chưa, những điều kinh khủng. Bây giờ hãy tự mình xem: "Thượng đế là tình yêu", và đây là "tình yêu".
Now, those who want… (says a phrase in Marathi?)
Bây giờ, những ai muốn... (nói một câu bằng tiếng Marathi?)
[] on your heart. You have to put it like this.
[] trên tim của con. Con phải đặt nó như thế này.
Can you let him… let him put it over his heart.
Con có thể để anh ấy... để anh ấy đặt nó lên tim mình.
Good.
Tốt.
May God bless you!
Xin Thượng đế ban phước cho con!
Bhima! What about you?
Bhima! Còn con thì sao?
Why were you crying?
Tại sao con lại khóc?
Put it on the heart.
Đặt nó lên tim đi.
So I have to talk to you also, talk to you all, to write to people.
Vậy nên Ta cũng phải nói chuyện với các con, nói chuyện với tất cả các con, để viết thư cho mọi người.
Yes. May God bless you.
Vâng. Xin Thượng đế ban phước cho con.
Better now, much better.
Bây giờ tốt hơn rồi, tốt hơn nhiều.
Are you better now?
Con đã khá hơn chưa?
Hello, [how are you]? Ah? Doing well?
Xin chào, [con có khỏe không]? Ah? Mọi việc tốt chứ?
Good. We'll talk now.
Tốt. Giờ chúng ta sẽ nói chuyện.
Who else? Good.
Còn ai nữa không? Tốt.
What [I were]… ah, Mr. [Katz].
Cái gì [Ta đã]... à, ông [Katz].
You have got?
Con có rồi chứ?
They will, they will absorb.
Chúng sẽ, chúng sẽ hút vào.
Put it to your hand. Hold it down.
Đặt nó vào tay con. Giữ nó xuống.
Who else is there?
Còn ai ở đó nữa không?
Please come here.
Xin mời lại đây.
All the children are so sweet.
Tất cả bọn trẻ đều rất ngọt ngào.
Those who will kiss Me only.
Chỉ những ai sẽ hôn Ta thôi.
YOGI: Is that applied to all of us?
HÀNH GIẢ: Điều đó có áp dụng cho tất cả chúng con không ạ?
SHRI MATAJI: Not with mustaches.
SHRI MATAJI: Không áp dụng với người có ria mép.
YOGI: I had a shave.
HÀNH GIẢ: Con đã cạo râu rồi ạ.
SHRI MATAJI: No, still, those who have grown mustaches cannot kiss Me.
SHRI MATAJI: Không, vẫn vậy, những người để ria mép không thể hôn Ta.
YOGI: In this lifetime [].
HÀNH GIẢ: Trong kiếp này [].
SHRI MATAJI: May God bless you!
SHRI MATAJI: Xin Thượng đế ban phước cho con!
YOGI: Ten years too old.
HÀNH GIẢ: Mười năm quá già.
SHRI MATAJI: You are better now?
SHRI MATAJI: Con khỏe hơn rồi chứ?
How is your husband?
Chồng con thế nào?
Let's see him. YOGINI: [].
Để Ta xem anh ấy. HÀNH GIẢ NỮ: [].
YOGI: That's why [].
HÀNH GIẢ: Đó là lý do tại sao [].
SHRI MATAJI: Good. Good. May God bless you!
SHRI MATAJI: Tốt. Tốt. Xin Thượng đế ban phước cho con!
Now, what about you?
Giờ, còn con thì sao?
Come along, better have it.
Lại đây, tốt hơn là nên có nó.
Why not? Everybody's having, so why not have it?
Tại sao không? Mọi người đều có, vậy tại sao con lại không có?
SHRI MATAJI: May God bless you! YOGINI: You've given me two, Mother.
SHRI MATAJI: Xin Thượng đế ban phước cho con! HÀNH GIẢ NỮ: Mẹ đã cho con hai cái ạ.
SHRI MATAJI: All right, so I'll give you one.
SHRI MATAJI: Được rồi, vậy Ta sẽ đưa con một cái.
Oh, you came. Competition, all right.
Ồ, con đã đến. Cạnh tranh, được thôi.
Did you get one? Everyone?
Con có một cái chưa? Mọi người có cả chưa?
YOGI: Mother, with Your permission.
HÀNH GIẢ: Thưa Mẹ, xin phép Mẹ.
All the visitors who came here in New York would like to say a big thank to all the East Coast Sahaja Yogis whoever organized this seminar.
Tất cả những vị khách đến đây ở New York muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc đến tất cả các hành giả Sahaja Bờ Đông đã tổ chức buổi hội thảo này.
And we have seen Michael turning like an helicopter around, so perhaps we could give a hand to Michael, Christine and all of them.
Và chúng con đã thấy Michael xoay như một chiếc trực thăng, vì vậy có lẽ chúng ta có thể vỗ tay cho Michael, Christine và tất cả họ.
SHRI MATAJI: Did you take one? Did she get one?
SHRI MATAJI: Con lấy một cái chưa? Cô ấy có một cái chưa?
[] What about you?
[] Còn con thì sao?
Now better. Is it better?
Giờ tốt hơn rồi. Tốt hơn chưa?
Let Me see. Put them here, both of them.
Để Ta xem. Đặt chúng ở đây, cả hai.
Now see in your hands. See what… How is it? No, no, just see.
Bây giờ hãy nhìn vào tay con. Xem nào... Nó thế nào? Không, không, cứ nhìn đi.
Still there? Better now? Better. Just hold it again.
Vẫn còn đó chứ? Tốt hơn rồi chứ? Tốt hơn. Cứ giữ nó lại lần nữa.
Hello!
Xin chào!
CHILD: Hello!
ĐỨA TRẺ: Cháu chào ạ!
SHRI MATAJI: Hello!
SHRI MATAJI: Xin chào!
You know, she came and told… somebody else was trying to help; she said, "Put your eyes like this."
Các con biết không, cô bé đã đến và nói... có người khác đang cố gắng giúp đỡ; cô bé nói, "Hãy đặt mắt của bạn như thế này."
This one.
Cái này.
What's that? Chana.
Cái gì vậy? Chana.
Chana, I know. You have it in your hand now. Come on.
Chana, Ta biết. Giờ con đang có nó trong tay. Nào.
Give it to everyone. Go.
Đưa nó cho mọi người. Đi đi.
Give to everyone.
Đưa cho mọi người.
Now you give it to everyone.
Bây giờ con đưa nó cho mọi người.
That's the one for you.
Đó là cái dành cho con.
And better not get [any] [].
Và tốt hơn là đừng lấy [bất kỳ] [].
Give it to him, give it to Gregoire.
Đưa nó cho cậu ấy, đưa cho Gregoire.
That's the most needed one.
Đó là cái cần nhất.
To Gregoire. Give it to him.
Cho Gregoire. Đưa nó cho cậu ấy.
Children have them.
Bọn trẻ có chúng rồi.
Did you take one?
Con lấy một cái chưa?
Now. Any other questions?
Nào. Còn câu hỏi nào khác không?
Any other questions?
Còn câu hỏi nào khác không?
YOGI: No questions.
HÀNH GIẢ: Không có câu hỏi nào ạ.
SHRI MATAJI: Ah?
SHRI MATAJI: Hả?
Good idea.
Ý hay đấy.
From this side it's OK.
Từ phía này thì được.
YOGI: They could all sit before You, and we go at the end.
HÀNH GIẢ: Mọi người có thể ngồi trước Mẹ, và chúng con sẽ ra sau cùng.
SHRI MATAJI: Now. All right. [That should be there] [].
SHRI MATAJI: Bây giờ. Được rồi. [Đáng lẽ phải ở đó] [].
Now, if there is no question, they would request you, all of you, to sit down around Me here and let them take one photograph.
Bây giờ, nếu không có câu hỏi nào, họ muốn mời các con, tất cả các con, ngồi xuống quanh Ta ở đây và để họ chụp một tấm ảnh.
YOGI: Could we have one question, Mother?
HÀNH GIẢ: Chúng con có thể hỏi một câu được không ạ, thưa Mẹ?
There seems to be some confusion… there seems to be some confusion between centers about the left and right hemispheres.
Dường như có một số nhầm lẫn... dường như có một số nhầm lẫn giữa các trung tâm về bán cầu não trái và phải.
Where the…
Nơi mà...
YOGI: The left Swadhishthana and the right Swadhishthana.
HÀNH GIẢ: Luân xa Swadhishthana trái và Swadhishthana phải.
YOGI: Yes, Mother. SHRI MATAJI: Ah?
HÀNH GIẢ: Vâng, thưa Mẹ. SHRI MATAJI: Hả?
YOGI: Mother, do You remember I asked You some time ago — in Austria I think it was, or Switzerland — about the places of these… the different chakras on the head?
HÀNH GIẢ: Thưa Mẹ, Mẹ có nhớ con đã hỏi Mẹ một thời gian trước - con nghĩ là ở Áo, hoặc Thụy Sĩ - về vị trí của những... các luân xa khác nhau trên đầu không ạ?
And left Swadhishthana is here, right Swadhishthana is here.
Và Swadhishthana trái ở đây, Swadhishthana phải ở đây.
And right Vishuddhi is here, left Vishuddhi is here, like this.
Và Vishuddhi phải ở đây, Vishuddhi trái ở đây, như thế này.
In other words, it's only at Sahasrara that there is the crossing, is that correct?
Nói cách khác, chỉ ở Sahasrara mới có sự giao nhau, có đúng không ạ?
SHRI MATAJI: Yes, yes. Just above.
SHRI MATAJI: Phải, phải. Ngay phía trên.
Above. No, no, you see, the thing is, the Agnya is higher here, becomes higher than the Swadhishthana, that's why the crossing takes place lower… higher.
Phía trên. Không, không, các con thấy đấy, vấn đề là, luân xa Agnya ở đây cao hơn, trở nên cao hơn Swadhishthana, đó là lý do tại sao sự giao nhau diễn ra thấp hơn... cao hơn.
So, that's why left Swadhishthana expresses itself here.
Vì vậy, đó là lý do tại sao Swadhishthana trái biểu lộ ở đây.
YOGI: Where, Mother?
HÀNH GIẢ: Ở đâu ạ, thưa Mẹ?
SHRI MATAJI: Left Swadhishthana expresses itself here…
SHRI MATAJI: Swadhishthana trái biểu lộ ở đây...
YOGI: On the right side, Mother?
HÀNH GIẢ: Ở bên phải ạ, thưa Mẹ?
SHRI MATAJI: No, sorry, sorry. Left here, right [].
SHRI MATAJI: Không, xin lỗi, xin lỗi. Trái ở đây, phải [].
YOGI: Left Swadhishthana on the left side?
HÀNH GIẢ: Swadhishthana trái ở bên trái ạ?
And left… left Nabhi on the left side also?
Và Nabhi trái... Nabhi trái cũng ở bên trái ạ?
SHRI MATAJI: Left Nabhi, you see, is here. [].
SHRI MATAJI: Nabhi trái, các con thấy đấy, ở đây. [].
YOGIS: On the left side. On the left.
CÁC HÀNH GIẢ: Ở bên trái. Ở bên trái.
SHRI MATAJI: On the left side. Both the Nabhis are.
SHRI MATAJI: Ở bên trái. Cả hai Nabhi đều vậy.
YOGI: The other question, Mother… because there was some… about… as my… my understanding is that You said that Russia was left Agnya and China right Agnya.
HÀNH GIẢ: Câu hỏi khác, thưa Mẹ... bởi vì có một số... về... theo như... con hiểu là Mẹ đã nói rằng nước Nga là Agnya trái và Trung Quốc là Agnya phải.
Is that co— SHRI MATAJI: No, no, no.
Điều đó có đú— SHRI MATAJI: Không, không, không.
No, no, no. It's the other way round, how can it be.
Không, không, không. Ngược lại mới đúng, làm sao có thể như vậy được.
I think it's seen in their way of behavior. Like, China—
Ta nghĩ điều đó được thể hiện trong cách hành xử của họ. Ví dụ như, Trung Quốc—
YOGI: [All the Far East] psychology is left Agnya…
HÀNH GIẢ: [Tất cả vùng Viễn Đông] tâm lý là Agnya trái...
SHRI MATAJI: Now, that's the trouble.
SHRI MATAJI: Bây giờ, đó là vấn đề.
Trouble with Germany also.
Vấn đề với nước Đức cũng vậy.
YOGI: Russia is right Agnya and China left?
HÀNH GIẢ: Nga là Agnya phải và Trung Quốc là Agnya trái ạ?
SHRI MATAJI: But they get entangled: now China is becoming the rightest and Russia is becoming the leftest, what to do. That's what I…
SHRI MATAJI: Nhưng họ bị vướng vào nhau: bây giờ Trung Quốc đang trở nên thiên hữu nhất và Nga đang trở nên thiên tả nhất, phải làm sao đây. Đó là điều Ta...
So if you say that "What is right Swadhishthana?" — is Germany.
Vì vậy, nếu các con nói "Swadhishthana phải là gì?" - đó là nước Đức.
But Germany is all attacked, is full of bhoots now.
Nhưng nước Đức hoàn toàn bị tấn công, bây giờ đầy rẫy bhoots.
So I don't know what to say.
Vì vậy, Ta không biết phải nói gì.
I mean, only human beings can be like that.
Ý Ta là, chỉ có con người mới có thể như vậy.
All parapsychology, everything Russia has taken.
Tất cả cận tâm lý học, mọi thứ Nga đã lấy.
So what can you do about, this is the trouble with them.
Vậy các con có thể làm gì được, đây là vấn đề với họ.
I think egoistical people always take to such things.
Ta nghĩ những người có bản ngã luôn tìm đến những thứ như vậy.
Because they think they'll have higher powers.
Bởi vì họ nghĩ rằng họ sẽ có sức mạnh cao hơn.
And then they get enslaved in that.
Và rồi họ bị nô lệ trong đó.
That's why in America, why so much of parapsychology, this thing is — because they thought they'll have higher powers, you see.
Đó là lý do tại sao ở Mỹ, tại sao lại có quá nhiều môn cận tâm lý, điều này là — bởi vì họ nghĩ rằng họ sẽ có sức mạnh cao hơn, các con thấy đó.
Is a power game.
Đó là một trò chơi quyền lực.
But they don't know these are the spirits.
Nhưng họ không biết đây là những vong.
They get enticed with it.
Họ bị nó lôi cuốn.
You can't decide. I mean, you cannot say, but the actual, basic nature is that.
Các con không thể quyết định được. Ý Ta là, các con không thể nói được, nhưng bản chất thực sự, cơ bản là như vậy.
YOGI: Right Agnya, Russian people.
HÀNH GIẢ: Agnya phải, người Nga.
SHRI MATAJI: Very aggressive.
SHRI MATAJI: Rất hung hăng.
Extremely aggressive Russians are.
Người Nga cực kỳ hung hăng.
I mean, they don't want to sit tight in their own places.
Ý Ta là, họ không muốn ngồi yên ở nơi của mình.
They want to go to Afghanistan, the want to go here, they want to go there; I don't know why shouldn't they sit in their own places.
Họ muốn đến Afghanistan, họ muốn đến đây, họ muốn đến đó; Ta không biết tại sao họ không nên ngồi yên ở nơi của mình.
YOGI: Now, yes, Mother.
HÀNH GIẢ: Vâng, thưa Mẹ.
Historically, they were always attacked first.
Về mặt lịch sử, họ luôn bị tấn công trước.
SHRI MATAJI: They always attacked?
SHRI MATAJI: Họ luôn tấn công ư?
YOGI: They were always attacked first.
HÀNH GIẢ: Họ luôn bị tấn công trước.
They never attacked first, the Russians.
Họ không bao giờ tấn công trước, người Nga.
SHRI MATAJI: [], you see. YOGI: They were attacked first by the Swedish, by…
SHRI MATAJI: [], các con thấy đó. HÀNH GIẢ: Họ bị tấn công trước bởi người Thụy Điển, bởi...
SHRI MATAJI: No, no, tsar [].
SHRI MATAJI: Không, không, Sa hoàng [].
You see, this is something, I'll tell you, what is tsar system and all that []. Very aggressive people.
Các con thấy đó, đây là một điều, Ta sẽ nói cho các con, hệ thống Sa hoàng là gì và tất cả những thứ đó []. Những người rất hung hăng.
[] aggress[ive].
[] hung hăng.
YOGI: Well, then… then I [got it] from…
HÀNH GIẢ: Vâng, vậy thì... vậy thì con [hiểu nó] từ...
SHRI MATAJI: Aah, you misunderstood. Left Agnya.
SHRI MATAJI: Aah, con đã hiểu sai rồi. Agnya trái.
Because China was always… you know, they had this opium thing, this, that…
Bởi vì Trung Quốc luôn luôn... các con biết đó, họ có chuyện thuốc phiện này, cái này, cái kia...
Even to… China was… Mao, what he did was nothing but left Agnya.
Ngay cả... Trung Quốc là... Mao, những gì ông ta đã làm không gì khác ngoài Agnya trái.
YOGI: Conditioned, very.
HÀNH GIẢ: Bị định kiến, rất nhiều.
SHRI MATAJI: Very much conditioned.
SHRI MATAJI: Rất bị định kiến.
Now they are getting out American influence.
Bây giờ họ đang thoát khỏi ảnh hưởng của Mỹ.
[Mixture].
[Hỗn hợp].
Forget about them.
Hãy quên họ đi.
YOGI: Mother, I have a question.
HÀNH GIẢ: Thưa Mẹ, con có một câu hỏi.
When You were [] and the Russians came in and You said, "Go out!" — at what point do You think that that is a responsible…
Khi Mẹ đang [] và người Nga đến và Mẹ nói, "Đi ra ngoài!" — vào thời điểm nào Mẹ nghĩ rằng đó là một hành động có trách nhiệm...
SHRI MATAJI: What? YOGI: When is that responsible behavior… for someone like me, for example, I'm just… if people come to me, let's say…
SHRI MATAJI: Gì cơ? HÀNH GIẢ: Khi nào thì đó là hành vi có trách nhiệm... đối với một người như con, ví dụ, con chỉ... nếu mọi người đến với con, giả sử...
YOGI: When do we know where to draw a line with…
HÀNH GIẢ: Khi nào chúng ta biết nên vạch ra ranh giới với...
YOGI: When do You know to… when to assume that responsibility? SHRI MATAJI: Gradually you will learn.
HÀNH GIẢ: Khi nào Mẹ biết... khi nào nên nhận trách nhiệm đó? SHRI MATAJI: Dần dần các con sẽ học được.
You see, just now I would not say that this [] and all that.
Các con thấy đó, ngay bây giờ Ta sẽ không nói điều này [] và tất cả những thứ đó.
But like as a… as a gardener knows [where to nip] the thing, isn't it? In the same way.
Nhưng giống như một... một người làm vườn biết [nơi để cắt tỉa] mọi thứ, phải không? Cũng theo cách đó.
Gradually you'll know when to stand up and say something.
Dần dần các con sẽ biết khi nào nên đứng lên và nói điều gì đó.
All right?
Được chứ?
Everything is depending on your growth.
Mọi thứ phụ thuộc vào sự trưởng thành của các con.
When you start growing, you exactly know what to do when.
Khi các con bắt đầu trưởng thành, các con sẽ biết chính xác phải làm gì và khi nào.
It's a question of growth.
Đó là vấn đề của sự trưởng thành.
You see, like a little child now, she doesn't know how even to hold the bowl.
Các con thấy đó, giống như một đứa trẻ nhỏ bây giờ, nó thậm chí không biết cách cầm cái bát.
When you grow, you know how to handle it.
Khi các con lớn lên, các con sẽ biết cách xử lý nó.
You are not to be told then, isn't it? It's like that.
Khi đó các con không cần phải được bảo, phải không? Nó là như vậy.
Is a question of growth.
Là vấn đề của sự trưởng thành.
I mean, simple thing like… you are on a bicycle.
Ý Ta là, một điều đơn giản như... các con đang đi xe đạp.
First you fall, these things happen…
Đầu tiên các con bị ngã, những điều này xảy ra...
We always say, "When do we think that we are balanced?" — when you are balanced.
Chúng ta luôn nói, "Khi nào chúng ta nghĩ rằng chúng ta cân bằng?" — là khi các con cân bằng.
That's the only answer.
Đó là câu trả lời duy nhất.
[]
[]
YOGI: I wish You reach [], Mother.
HÀNH GIẢ: Con ước Mẹ đến [], thưa Mẹ.
SHRI MATAJI: You know, for the time being, you could just grow.
SHRI MATAJI: Các con biết đấy, hiện tại, các con chỉ cần trưởng thành.
You don't have to protect Me. I know how to manage.
Các con không cần phải bảo vệ Ta. Ta biết cách xoay sở.
All right?
Được chứ?
That's the thing makes people very upset because they can't bear anybody insulting Me.
Đó là điều khiến mọi người rất khó chịu vì họ không thể chịu đựng được bất cứ ai xúc phạm Ta.
But don't you worry.
Nhưng các con đừng lo.
It's very serious for those who insult Me, and there will be trouble.
Sẽ rất nghiêm trọng cho những ai xúc phạm Ta, và sẽ có rắc rối.
You don't worry on that.
Các con đừng lo về điều đó.
Actually I just go on saying, "[Baba], God save them!"
Thực ra Ta chỉ nói, "[Baba], cầu Thượng đế cứu họ!"
That's all.
Chỉ vậy thôi.
Now.
Bây giờ.
So now, individually, where should I sit? In My room?
Vậy bây giờ, riêng từng người, Ta nên ngồi ở đâu? Trong phòng của Ta chăng?
Will that be all right?
Như vậy có được không?
So I say goodbye to you and thank you very much.
Vậy Ta xin chào tạm biệt các con và cảm ơn các con rất nhiều.
You must grow up in your awareness and realization and become masters.
Các con phải trưởng thành trong nhận thức và sự khai ngộ của mình và trở thành những người thầy.
This is My blessing to all of you.
Đây là phước lành của Ta dành cho tất cả các con.
You all have to be masters of Sahaja Yoga. Every individual.
Tất cả các con phải là những người thầy của Sahaja Yoga. Mỗi cá nhân.
It's not that "my husband is doing" or "my wife is doing". It's you, alone.
Không phải là "chồng tôi đang làm" hay "vợ tôi đang làm". Mà là chính các con, một mình các con.
Every individual has to become the master.
Mỗi cá nhân phải trở thành người thầy.
First master yourself.
Trước tiên hãy làm chủ chính mình.
If you are dominated by your bad habits, or your own problems, and your own hankerings, then you must know you are not yet a master.
Nếu các con bị chi phối bởi những thói quen xấu, hoặc những vấn đề của riêng mình, và những ham muốn của riêng mình, thì các con phải biết rằng mình chưa phải là một người thầy.
Then master Sahaja Yoga. By that you'll master everyone.
Sau đó hãy làm chủ Sahaja Yoga. Nhờ đó các con sẽ làm chủ được mọi người.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
I'll be always at your [back and] [], whenever you ask Me.
Ta sẽ luôn ở [phía sau và] [], bất cứ khi nào các con hỏi Ta.
May God bless you! May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con! Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Please come.
Mời vào.
They got chana here.
Họ có chana ở đây.
Sit down. All of you has to… photograph is to be taken.
Ngồi xuống đi. Tất cả các con phải... sẽ có một bức ảnh được chụp.
Aah! What an idea!
Aah! Ý tưởng hay quá!
She's just remembered.
Cô bé vừa nhớ ra.
YOGI: OK, I think that's enough.
HÀNH GIẢ: OK, con nghĩ thế là đủ rồi.
SHRI MATAJI: We've done now?
SHRI MATAJI: Chúng ta xong rồi chứ?
YOGI: One more photo, one more.
HÀNH GIẢ: Thêm một tấm nữa, một tấm nữa.
YOGI: So, let's [all be] historical.
HÀNH GIẢ: Vậy, chúng ta hãy [cùng nhau] làm nên lịch sử.
YOGI: … sincerely thank Mataji through the bottom of our heart for spending time with us for last one and a half month and doing the… such a big work whatever She is… such a magnanimous, magnanimous work She is doing.
HÀNH GIẢ: ... xin chân thành cảm ơn Mẹ từ tận đáy lòng vì đã dành thời gian cho chúng con trong một tháng rưỡi qua và thực hiện... một công việc vĩ đại như vậy... một công việc vô cùng, vô cùng cao cả mà Mẹ đang làm.
I hope all of you Americans will join me …
Tôi hy vọng tất cả các bạn người Mỹ sẽ cùng tôi …
YOGI: All of us. YOGI: And everyone who is not here also.
HÀNH GIẢ: Tất cả chúng ta. HÀNH GIẢ: Và cả những người không có mặt ở đây nữa.
YOGI: … and everyone who is not here joins me in expressing our heartfelt thanks, gratitude to dear Mother.
HÀNH GIẢ: ... và tất cả những người không có mặt ở đây cùng tôi bày tỏ lòng biết ơn, sự cảm tạ chân thành đến Mẹ kính yêu.
SHRI MATAJI: Thank you very much.
SHRI MATAJI: Cảm ơn các con rất nhiều.
So, the last []?
Vậy, cái cuối cùng []?
So many children to be left here in America; I['ll] look after them.
Rất nhiều đứa trẻ sẽ được để lại ở Mỹ; Ta sẽ chăm sóc chúng.
All right, those who want to see Me now individually can come to My home.
Được rồi, những ai muốn gặp riêng Ta bây giờ có thể đến nhà Ta.
YOGI: At least we are not orphans, Mother.
HÀNH GIẢ: Ít nhất chúng con không phải là trẻ mồ côi, thưa Mẹ.